Pour vous connecter via PhpMyAdmin:

-Telecharger d'abord adminer.php (deja telecharger, voir document(connection_à_la_base_sur_RDS) et inserer le dans le ficher htdocs de XAMPP.

- Lancer le serveur Apache et MySQL à partir de XAMPP

- taper sur microsoft edge: localhost/adminer.php/

-Via l'interface de adminer.php

Mettre les informations de la base que sont:
-------System: MySQL
-------Host:database-1.cfgaa6gqqsvm.eu-west-3.rds.amazonaws.com
-------Username:admin
-------Password:loufpass
-------Database:Laplace_Immo. 

Normalement, avec cette procedure vous aurez accès à la base de donnée et pourrez excecutez vos requètes.