Pour vous connecter via MySQL Workbrench, la procedure à suivre est la suivante:

Prèalablement vous devez obtenir des droits d'accès via votre IPV4 à la base de donnée sur RDS.

Une fois cette étape depassée:

Aller dans MySQL Workbrench connection, créer une nouvelle connection avec l'onglet +

Une fois que l'interface s'ouvre;

-----Donner un nom à votre projet: par exemple cours BDCC

-----Connection method: Standard(TCP/IP)

-----Hostname:database-1.cfgaa6gqqsvm.eu-west-3.rds.amazonaws.com

-----Port:3306 car nous utilisons une base de donnée MySQL

-----Username:admin

-----password (en appuyant sur store in vault): loufpass

Et vous pouvez tester la connection.

Si la connection passe, vous aurez une notification qui permet d'accepter de reussite.

Vous pouvez utiliser la base de donnée directement via MySQL Workbrench.